Refencias en Español: http://www.todopocketpc.com/showthread.php/218875-Programaci%C3%B3n-en-Android-Recursos-en-Espa%C3%B1ol
Autor: Ariel Duarte
Fecha: 28/07/2012
------------------------------------------
PUBLICAR LAS APLICACIONES EN ANDROID
------------------------------------------
1° Preparar nuestras aplicaciones para publicar.
2° Exportarlas como archivo apk.
3° Como firmalas con un certificado digital propio nuevo.
4° Como distribuirlas. Android Market.



Pasos para publicar las aplicaciones con Android :
1 - Exportar aplicaciones como un archivo .apk
2 - Generar nuestro propio certificado digital y firmar aplicacion.
3 - Publicar la aplicacion firmada.
4 - Usar el Android Market.




{ Version Code y Version Name }

Esto se encuntra en el Android Manifest.xml

.Atributo Version Code: 
Lo que representa es el numero de version de nuestra aplicacion y en cada revision que agamos de la app tenemos que incrementar este valor en 1++, el cual
nos va a permitir programaticamente poder diferenciar las nuevas versiones de las anteriores. Ademas este atributo es el que usa el android Market
para determinar si hay una nueva version que este disponible de la aplicacion.

.Atributo Version Name: 
Contiene informacion de la version que va a ser visible para los usuarios, tiene que contener valores en el formato <mayor>.<menor>.<punto> (1.0.0)
Si llevamos a cabo una modificacion mayor teneomos que modificar el primero de los digitos, para pequeñas actualizaciones tenemos que incrementar el
menor o incremenetar el punto que es el ultimo numero.

 android:versionCode="1" android:versionName="1.0.0" >


Si el android necesita una especificacion minima de version donde tiene que correr nuestra aplicacion es el siguiente atributo:

 <uses-sdk android:minSdkVersion="4" android:targetSdkVersion="15" />




{ Certificado y Firma Digital }

Todas las aplicaciones android tienen que estar firmadas digitalmente antes de que puedan ser mostradas de un dispositivo o emulador
a diferencia de  otras plataformas de dispositivos mobiles no necesitamos comprar certificados digitales de una autoridad certificada
para poder firmarlas en su lugar podemos generar nustros propios certificados autofirmados y usarlos para poder firmar nuestras aplicaciones.

Eclipse lleva a cabo nuestro proceso de firmas para poder probar nuestras aplicaciones en de depuracion. 
Podemos verificarlo como y donde se lleva a cabo esta keystore:
	Window --> preference -->Android -->Build donde en Default debug keystore : indica la ruta del keystore que esta utilizando (debug.keystore)

Para poder crear aplicacion tenemos que publicarla con nuestro propio certificado, no sirve este certificado de depuracion "debug.keystore"

Generar la Firma Digital
-------------------------
Podemos generar manualmente nuestros propios certificados usando la herramienta Keytool.exe que se encuentra en el bin del SDK de Java.
Pero este metodo no nos sirve para nada, porque Eclipse nos ofrece un Wizard para realiar esta operacion.
 Esto es asi se selecciona el proyecto Android:
	File --> Export --> Dialogo - Android --> Export Android Application.
	Aparece un Wizard que nos pide datos y rutas de nuestro proyecto para poder generar la firma digital 
	1° Pide la ruta donde queremos alojar el .apk
	2° Key Creation:
		Alias: 
		Password:
		Confirm:
		Validaty (year): se puede poner entre 1 - 100 Recomendado (50)
		First and Last Name:
		Organizational Unit:
		Organization:
		City or Locality:	
		State or Province:
		Contry Code XX:
	3° Pide una ultima ruta donde va alojarse el apk

Para poder probarlo en el YouWave se coloca el .apk en el siguiente directorio
	usuario --> youwave --> android apps




{ Publicar en el Android Market }

Tendriamos que tener una cuenta en Android Market como desarrollador
	URL: http://market.android.com/publish/Home
	Se paga una unica cuota de 25.00 US$ y ya puedes subir todas la aplicaciones que se hayan creado.















